---
title: Datadog モニターを Terraform で管理するための import 手順
tags:
  - 自動化
  - Terraform
  - Datadog
  - monitor
private: false
updated_at: '2024-07-31T16:05:16+09:00'
id: ab82d3e88907114e892e
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# Datadog モニターを Terraform で管理するための import 手順

## Terraform ログイン

まず、Terraform Cloud にログインします（Terraform Cloud を使用している場合）

```bash
terraform login
```

## main.tfの作成

以下は作成例

```
terraform {
  required_providers {
    datadog = {
      source  = "DataDog/datadog"
      version = "~> 3.0"
    }
  }
  cloud {
    organization = "${terraform cloudの組織名}"

    workspaces {
      name = "${terraform cloudのワークスペース名}"
    }
  }
}

provider "datadog" {
  api_key = ${DATADOG_API_KEY の値}
  app_key = ${DATADOG_APP_KEY の値}
}

```

## import ブロックの作成
適切な Terraform 設定ファイル(例:import.tf) import ブロックを作成します。

```hcl
import {
  to = datadog_monitor.url_access_check
  id = "${monitorのID}"
}
```

## Terraform 設定ファイルの生成
以下のコマンドを実行して、既存のリソースに基づいて Terraform 設定ファイルを生成します。

```bash
terraform plan -generate-config-out=generated.tf
```

このコマンドにより、generated.tf ファイルが作成され、インポートされるリソースの設定が含まれます。

## 生成された設定の確認と調整
generated.tf ファイルの内容を確認し、必要に応じて調整します。リソース名、パラメータ、その他の設定が正しいことを確認。

## Terraform plan の実行
変更内容を確認するために、Terraform plan を実行します。

```bash
terraform plan
```

出力を確認し、予期しない変更がないことを確認します。

## Terraform apply の実行
問題がなければ、変更を適用します。

```bash
terraform apply
```

確認プロンプトが表示されたら、yes と入力して実行を続行します。

## 確認
適用が完了したら terraform show コマンドを使用して、Terraform の状態ファイルに正しくリソースが追加されていることを確認できます。

```
terraform show
```
